Een aanpak om een install pakket te maken is:
1. Extract WinPython in een map
2. Voeg de NIVISA install toe
3. zet de relevante python scripts in de notebook dir.
4. Pak dit weer in een SFX bestand 

Ad 3: dit kan met behulp van xcopy.
xcopy .\devices\*.py c:\temp /s
xcopy .\measurements\*.py c:\temp /S
xcopy  __init__.py
xcopy  main.py

opmerkingen: 
1. copy lijkt niet het bestand maar de inhoud ervan te kopiëren.
2. Bovenstaande verwerkt in createSFX.bat => werkt
3. Beter(?): de directory winpyxxx rename naar labcontrol, voordat je de sfx maakt.

